एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
क्या तुम पागल हो?
मैं? उस कमीने के साथ?
वह बस एक बदकिस्मत सहपाठी है
जिसके साथ मुझे पढ़ना पड़ रहा है।
अगर मैं कर सकता तो मैं उसे पूरी तरह से साफ कर देता!
एक सहपाठी के तौर पर,
आप बेहद शत्रुतापूर्ण लग रहे हैं।
जब भी मैं उस कमीने के बारे में सोचता हूँ,
मैं
आधी रात को गुस्से से भड़ककर जाग जाता हूँ।
ठीक है, मैं समझ गया, तो बस ध्यान से गाड़ी चलाइए!
आप वकील हैं और फिर भी…
नहीं यह मैं नहीं हूं।
-गाड़ी मेरी बात नहीं सुन रही है।
-क्या?
से-ना!
-से-ना!
-नहीं, ला-इक!
मेरी से-ना कहाँ है?
मेरी छोटी बच्ची कहाँ हो सकती है?
वहां आप हैं।
मेरी से-ना आज इतनी परेशान क्यों है?
से-ना,
तुम्हारी माँ ने तुम्हें डाँटा नहीं
क्योंकि तुमने गमला तोड़ दिया।
उसने तुम्हें डांटा
क्योंकि तुम बार-बार कह रहे थे कि तुमने ऐसा नहीं किया।
मैंने ऐसा नहीं किया।
वास्तव में?
तो तुमने इसे तोड़ा नहीं?
हाँ! मैंने नहीं किया!
अच्छा ऐसा है।
लेकिन यह अजीब है।
यह पेड़ इतना गुदगुदी क्यों महसूस कर रहा है?
वह पेड़?
से-ना, यह एक गुदगुदी करने वाला पेड़ है।
जब कोई इसके पीछे झूठ बोलता है,
इसके पत्ते फड़फड़ाने लगते हैं
जैसे कोई गुदगुदी कर रहा हो...
-लो!
-तुम झूठ बोल रहे हो।
यह सच है।
इस पेड़ की छाल बहुत पतली होती है।
इसलिए बाहर और अंदर दोनों एक समान हैं।
यह हमेशा ईमानदारी से खुद को प्रकट करता है।
बिल्कुल तुम्हारी तरह, से-ना।
नहीं, मैं…
मैं…
पापा?
पापा।
पापा!
वकील मेंग! वकील मेंग?
-क्या आप ठीक हैं?
-वकील माएंग?
क्या आप ठीक हैं? क्या आपको चोट लगी है?
डॉक्टर ने बताया कि सिर्फ हाथ में फ्रैक्चर है।
शुक्र है, कोई और चोट नहीं है।
वास्तव में क्या हुआ?
अचानक गाड़ी में खराबी आने लगी।
-कार?
-हाँ।
अपना सिर झुकाओ...
क्यों? क्या इससे दर्द होता है?
मैं डॉक्टर को बुलाने जाता हूँ।
मेरी बांह…
दस साल तक कोई दुर्घटना नहीं हुई
और अचानक ये सब?
मुझे नहीं पता।
स्टीयरिंग ने अचानक काम करना बंद कर दिया।
जब आपने कार स्टार्ट की तो क्या हुआ?
क्या आरपीएम अचानक बढ़ गया?
मुझे ठीक से याद नहीं है।
ला-इक सबसे पहले बाहर निकल गई,
और मैं अभियोक्ता से बात करने के लिए वहीं रुक गया।
मैं जल्दी से नीचे आया।
फिलहाल, पता लगाइए कि
मेरी कार की मरम्मत कौन सी दुकान कर रही है।
और यह पता लगाना
कि दुर्घटना का वास्तविक कारण क्या था।
कुछ
यह ठीक नहीं लग रहा है।
क्या आप कह रहे हैं कि किसी ने जानबूझकर ऐसा किया?
क्षमा कीजिए, हमारे वकील माएंग...
मेरा मतलब है, मरीज अभी-अभी जागा है।
-क्या आप जल्दी आ सकते हैं?
-मरीज का नाम क्या है?
यह Maeng This है।
आपके पास कार दुर्घटना का मरीज है, है ना?
वह एक जानी-मानी हस्ती हैं…
क्या श्री डो ला-इक यहाँ हैं?
क्या आप कृपया इसकी जांच कर सकते हैं?
-माफ़ कीजिए।
-क्या आपने उसे देखा?
से-ना, हमारे सामने एक समस्या है।
रिपोर्टर हर जगह मौजूद हैं।
माफ़ करें।
मुझे लगता है अब मैं ठीक हूँ। क्या मुझे अस्पताल से छुट्टी मिल सकती है?
हाँ।
आपका काम पूरा हो गया है।
बस बिल चुका दीजिए और आप जा सकते हैं।
आप जा रहे हैं?
आपको थोड़ा और आराम कर लेना चाहिए।
आप ठीक हैं ना?
हाँ मै ठीक हूँ।
लेकिन
मैं भी ठीक हूँ।
अगर पत्रकार मुझे अभी देख लें तो इससे कोई फायदा नहीं होगा।
चुंग-जाए, बाकी का काम तुम संभाल लेना।
चलो चलते हैं।
टैक्सी!
ला-इक, जल्दी करो।
वे वहां हैं।
-क्या वो
वही है? -वो टैक्सी?
धत तेरी कि।
क्या आप अब भी वह काम नहीं कर पा रहे हैं?
जो व्यक्ति घटनास्थल पर पकड़ा गया हो, उसे गिरफ्तार करने में आप कैसे विफल हो सकते हैं ?
आपने कहा था कि वही सही व्यक्ति है।
परिस्थितिजन्य साक्ष्य पुख्ता हैं।
भौतिक साक्ष्य भी जल्द ही उपलब्ध होंगे।
इम्ह्वा ग्रुप में भारी हंगामा मचा हुआ है।
आपने एक निर्दोष व्यक्ति
को सहयोगी करार दिया, गवाह को भी नहीं।
उनकी बेटी को क्यों घसीटा जा रहा है?
क्या आप कभी भी मामलों को शांति से नहीं संभाल सकते?
-मैं माफी मांगता हूँ।
-भूल जाओ।
एक ऐसा केस लेना जिसे हर कोई लेना चाहता था,
तुमने अपने प्रभाव का इस्तेमाल किया,
अपने पिता को इसमें शामिल किया।
इसलिए आपको बेहतर प्रदर्शन करना होगा।
यदि आप
बिना सबूत के अपनी अंतरात्मा की आवाज पर जोर देते हैं और परिणाम गंभीर हो जाते हैं,
आप इसके नतीजों से कैसे निपटेंगे?
मुझे पुख्ता सबूत दिखाओ,
या अपनी गलती स्वीकार करो।
और अब अपना रास्ता बदलें।
आपने कहा था कि आप
अभियोक्ता बनना चाहते हैं, है ना?
मुझे उम्मीद है कि वह सपना सच हो जाएगा।
ताकि आप मुझे देख सकें
सब कुछ आपके सामने स्पष्ट कर दिया जाएगा ।
अरे यार, उस चेहरे को देखो।
मैंने सुना है कि मुखिया ने तुम्हें खूब डांटा है।
मुझे लगता है तुम्हारी खूब पिटाई हुई है।
यह क्या है? क्या आपके पास कुछ है?
मैं करता हूं।
मेरे पास नई जानकारी है।
मैंने चोई जे-ही के अलीबी की जाँच की,
और अस्पताल ने इसकी पुष्टि की।
होंग हे-जू सही थी।
तो क्या यह सच है कि जे-ही
अस्पताल में नहीं थी?
हाँ।
कुछ तो गड़बड़ लग रही थी।
इसलिए मैंने लॉज के चारों ओर लगे सभी सीसीटीवी कैमरे हटा दिए।
और क्या,
वह उस पर दिखाई देता है।
मैंने खबरों में देखा कि
उस रात उनके समूह के सदस्य अस्पताल में थे।
यह सच नहीं है।
क्या?
उस रात मैंने उसे देखा
ला-इक के घर के पास।
मैंने चोई जे-ही को देखा।
जांच का दायरा बढ़ाएं।
चोई जे-ही के खिलाफ जांच शुरू करें।
लेकिन अगर हम अब जे-ही की बात करें,
इसका टकराव डो ला-इक मामले से होगा…
हम संदिग्धों को नहीं बदल रहे हैं।
चोई जे-ही हो या डो ला-इक,
हम दोनों की धज्जियां एक ही तरीके से उड़ा देते हैं।
तब तक कोशिश करते रहो जब तक उनमें से कोई एक कबूल न कर ले।
महोदय, क्या आप कृपया
थोड़ा धीरे गाड़ी चला सकते हैं?
मुझे खेद है।
धन्यवाद।
रुको, क्या तुम्हारे पैर में चोट लगी है? मुझे देखने दो।
नहीं, यह बस एक ऐंठन है।
आप क्या कर रहे हो?
स्थिर रहो।
हिलने-डुलने से यह और भारी हो रहा है।
तुम्हारी कमर में चोट लग जाएगी!
तुम्हें पहले से ही हर्नियेटेड डिस्क है!
आपको कैसे पता चला कि मुझे डिस्क की समस्या है?
डिस्क हर्निया
एक आधुनिक बीमारी है!
कोई भी वयस्क इसे ले सकता है। मैं भी इसे लेता हूँ!
सच में, क्या आप किसी सामान्य जगह पर नहीं रह सकते
जहाँ लिफ्ट हो?
मुझे नीचे उतारो! अभी!
-स्थिर रहो।
-सच में!
क्यों…
हे भगवान।
-मैं मर रहा हूँ।
-तुम्हें क्या हुआ है?
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे नीचे उतार दो!
आपको चोट लगी है!
मैं किसी दुखी व्यक्ति को नजरअंदाज नहीं करता।
जब तक आप ठीक नहीं हो जाते,
मैं सब कुछ संभाल लूंगा।
तो कुछ मत करना, ठीक है?
मैं तहे दिल से माफी मांगता हूं।
मेरा बेटा
जांच के दौरान अक्सर लापरवाही से आगे बढ़ने की प्रवृत्ति रखता है।
इसलिए मुझे एक रिपोर्टर से सीखना होगा।
मेरी बेटी
छह घंटे तक अभियोजक के कार्यालय में बैठी रही
क्या आपसे पूछताछ की जा रही है?
क्या आपको पता है कि उस कहानी को गलत साबित करने के लिए मुझे कितनी
मेहनत करनी पड़ी?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
अगर मुझे पता होता कि वह आपकी बेटी है,
मैं इस तरह के अपमान को कभी बर्दाश्त नहीं करता ।
निरंतर प्रयास करने में अंतर होता है ।
और विपरीत दिशा में जाना।
आपने कहा कि अपराधी
लगभग पकड़ा जा चुका है।
लेकिन आप इस तरह लड़खड़ा क्यों रहे हैं?
जांच
साक्ष्य के आधार पर निर्णय लेना होगा।
हमें अभी भी निर्णायक सबूत की कमी है।
आपके ज़माने में आप ऐसे नहीं थे।
आपने बिना किसी अनावश्यक शोर-शराबे के मामलों को साफ-सुथरे तरीके से निपटाया ।
ऐसा लगता है कि आपका बेटा गिर गया है।
उस निर्णायकता और सटीकता से बहुत दूर ।
वह अभी युवा और अनुभवहीन है।
कृपया उन्हें
थोड़ा और धैर्य दें।
इस तरह के मामले और भी बदतर होते जा रहे हैं।
जितना अधिक समय तक ये मामले खिंचते रहेंगे।
यदि ज़रूरत हो तो,
आपको
प्रवाह को स्वयं आकार देने पर विचार करना चाहिए।
ठीक वैसे ही जैसे आपने पहले किया था।
उन्हें
अस्पताल से छुट्टी मिल चुकी है।
सौभाग्यवश, यह गंभीर नहीं था।
और उसका पता अभी तक अज्ञात है?
मुझे माफ़ करें।
क्या आप कुछ छुपा रहे हैं?
नहीं, महोदया।
लेकिन अगर चेयरमैन को पता चल गया तो
वो बहुत गुस्सा होंगे--
मैं इसे खुद संभाल लूंगा, इसलिए कृपया...
उसे जितनी जल्दी हो सके ढूंढ लो।
मुझे यह जानना है कि वह कहाँ है।
मूंगफली का मक्खन
खाना पकाने के लिए कुछ भी नहीं है।
ताजा दूध
से-ना, क्या तुम ठीक हो?
से-ना?
क्यों? यह क्या है?
मैं ठीक हूँ। क्यों?
मुझे अंदर कुछ टूटने की आवाज सुनाई दी।
-इधर आओ।
-क्यों?
क्यों?
मैंने कहा, मैं ठीक हूँ, क्यों?
बैठ जाइए। बस एक पल के लिए।
-मैं ठीक हूँ।
-यहाँ बैठो।
मैं इसे ड्रायर से सुखा सकती हूँ।
ठीक है?
आप ऐसा क्यों कर रहे हो?
इसका इस्तेमाल करें और इसे सुखा लें।
तुम्हारे हाथ में भी चोट लगी है।
एक बार न नहाने से कुछ नहीं हो जाएगा।
बिलकुल नहीं। मुझे बदबू आ जाएगी।
आपने आज सुबह अपने बाल धोए।
बस इतना ही काफी है, इसमें से बदबू नहीं आएगी।
बदबूदार सीनेटर
- बदबूदार से-ना?
- क्या?
क्या यह आपका बचपन का उपनाम था?
नहीं यह नहीं।
चलो भी। मैंने उसे तुम्हें ऐसा कहते सुना था।
यह सिर्फ मेरे नाम की वजह से था।
यह इसलिए नहीं था कि मुझसे सच में बदबू आती है।
मुझे पता है यह सच नहीं है।
लेकिन जब लोग मुझे बार-बार ऐसा कहते रहते हैं,
मुझे ऐसा सोचने से खुद को रोकना मुश्किल हो रहा है
शायद यह है।
"शायद ऐसा है" से आपका क्या मतलब है?
वह हास्यास्पद है। उसके नाम का अर्थ है रोगाणु।
उसका नाम जर्म है,
और वो तुम्हारे नाम का मजाक उड़ा रहा है?
वो तो अजीब है। सचमुच।
उसका व्यक्तित्व भी अजीब है।
मुझे भूख लगी है।
ज़रा ठहरिये।
सच में, मैं अदृश्य नहीं हूँ।
क्या आपको कम से कम उस व्यक्ति से बात नहीं करनी चाहिए जिसके
साथ आप खाना खा रहे हैं?
क्षमा करें, मुझे कुछ अत्यावश्यक
कार्य देखना था।
वैसे, आप
एक ही समय में विनम्र और असभ्य दोनों लगते हैं।
यह बात उस व्यक्ति ने कही जिसने
मुझसे मिलते ही अनौपचारिक रूप से बात की थी।
मैं किसी से भी इस तरह बात नहीं करता।
तुम्हारे साथ यह स्वाभाविक लगता है।
इसलिए यह अपने आप निकल जाता है।
आप भी सहजता से जवाब दे सकते हैं।
नहीं।
इससे ऐसा लगेगा कि हम बहुत ज्यादा करीब हैं।
वास्तव में?
जब मैं औपचारिकताएं छोड़ देता हूं तो ज्यादातर लोगों को यह पसंद आता है ।
इससे उन्हें मेरे करीब होने का एहसास होता है।
यह…
जो लोग आपको पसंद करते हैं, वे क्या कहते हैं।
ऐसा कहने वाले को देखकर
तो लगता है कि तुम मुझे बहुत पसंद करते हो।
क्या आप जानते हैं?
इन सब चीजों का विज्ञापन मैंने ही किया था ।
वास्तव में?
हाँ, सचमुच। देखो।
आपने इसे कैसे खरीदा?
सिर्फ उन्हीं उत्पादों का समर्थन किया गया जिनका मैंने अनुमोदन किया?
क्या यह आश्चर्यजनक नहीं है?
सचमुच? मुझे देखने दीजिए।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह आप थे।
अजीब बात है.
मेरे लिए…
यह कोई संयोग नहीं हो सकता।
आपने इन्हें इसलिए खरीदा
क्योंकि ये सबसे ज्यादा बिकने वाले उत्पाद हैं।
ठीक है। हाँ।
ये सबसे अच्छे हैं। मुझे ये पसंद हैं।
नहीं। इन सबका स्वाद एक जैसा ही होता है।
इसमें फर्क सिर्फ इस बात से पड़ता है
कि उस पर मेरा चेहरा है या नहीं।
लेकिन मज़े की बात तो यह है कि
मैं दूध भी नहीं पी सकता।
मुझे लैक्टोज़ बर्दाश्त नहीं है.
वास्तव में?
मुझे अनुमान नहीं था।
बेशक आपने नहीं किया। मैं एक उत्पाद हूँ।
एक ऐसा उत्पाद जिसे कभी खोला नहीं जाना चाहिए।
लोग मेरा ढक्कन खोल देते हैं...
थोड़ा सा चाट लो…
और अगर उन्हें कभी पता चल गया कि
इसका स्वाद असल में कितना भयानक है, तो मैं इसे छोड़ दूंगा।
आप इस तरह की बातें क्यों कह रहे हैं?
आपका क्या मतलब है?
आप अपने बारे में इस तरह क्यों बात करते हैं?
आपको बहुत से लोग प्यार करते थे।
लेकिन तुमने हमेशा ऐसा ही व्यवहार किया
जैसे आप उन लोगों से नफरत करते हैं जो आपसे प्यार करते हैं।
मुझे यह हमेशा से अजीब लगता था।
और अब मैं सोच रहा हूँ…
शायद वही जिसे आप सच में नफरत करते हैं
आप स्वयं हैं।
शायद इसीलिए
आपको इनमें से किसी बात पर विश्वास नहीं होता।
क्योंकि आपको लगता है कि
आप प्यार के लायक नहीं हैं।
वकील की तरह बात कर रहे हो।
आप बुद्धिमान और दूरदर्शी हैं।
लेकिन आपने एक बात गलत समझी।
मुझे कभी प्यार नहीं मिला।
लोग 'डू ला-इक ऑफ गोल्ड बॉयज' को बहुत पसंद करते हैं।
मुझे नहीं।
वह डो ला-इक, प्यार का हकदार है।
लेकिन मैं नहीं हूँ।
मुझे नहीं पता कि इसे कैसे देना है या कैसे लेना है।
मैं बस शिकायत ही करता रहता हूँ।
केवल एक ही व्यक्ति इस बात को समझ पाया था…
और अब तो वो इंसान भी चला गया।
इसीलिए मुझे राहत मिली है।
आप मुझे बिल्कुल पसंद नहीं करते।
चूंकि आप ऐसा नहीं करते,
आप मुझसे कभी निराश नहीं होंगे।
सही?
टायर फट गया।
इसी वजह से स्टीयरिंग काम नहीं कर रहा था
और ब्रेक कमजोर लग रहे थे।
प्रेशर सेंसर
भी बंद नहीं हुआ, है ना?
यह इसलिए फट गया क्योंकि किसी ने
इसे छेदने की कोशिश की और उसे पूरा नहीं किया।
आपका मतलब है कि
किसी ने जानबूझकर ऐसा किया?
क्या आप यह छेद देख रहे हैं?
ऐसा लगता है जैसे किसी ने इसे
किसी नुकीली चीज से गोद दिया हो।
इन सभी को बदलने की जरूरत है।
अविश्वसनीय।
भला ऐसा कौन कर सकता है?
मुझे पता था कि कुछ गड़बड़ है।
तो क्या आपने इसकी सूचना पुलिस को दी?
हाँ, लेकिन वे इसमें देरी कर रहे हैं।
इसलिए मैं खुद इस मामले की जाँच कर रहा हूँ।
और आपका डैशकैम कई दिनों से बंद था।
रिकॉर्डिंग हो रही है, है ना?
डैशकैम, काश तुमने इसे बंद कर दिया होता।
मैंने इसे थोड़ी देर के लिए बंद कर दिया था।
मैं इसे दोबारा चालू करना भूल गया होगा।
वह यहाँ दोबारा क्यों आया है?
वे इतनी सुबह किस बारे में बात कर रहे हैं?
उन दोनों का आपस में क्या रिश्ता है?
मुझे इसकी परवाह क्यों है?
वे जो भी हों।
मैंने आपके घर के पास वाले पार्किंग स्थल पर लगे सीसीटीवी फुटेज
भी चेक किए।
कुछ भी संदिग्ध नहीं है।
मैं बाद में आपके कार्यालय के पास लगे कैमरों की जांच करूंगा ।
लेकिन…
-क्या आपको नहीं लगता कि यह बहुत ही संयोग है?
-आपका क्या मतलब है?
उस दिन दुर्घटना हुई थी…
क्या यह अजीब नहीं है?
आपने कहा था कि उस दिन ला-इक सबसे पहले नीचे आया था
, है ना?
क्या होगा अगर वह क्षण उसके लिए एक अवसर हो?
अपनी बेगुनाही साबित करने का मौका।
-और इससे क्या साबित होगा?
-मैं बस इतना कह रहा हूँ कि संभावना पर गौर कीजिए।
इस बारे में सोचो।
इससे किसे फायदा होगा?
सिर्फ डो लाइक को।
यदि दुर्घटना जानलेवा नहीं होती,
वह दावा कर सकता था
कि कोई उसकी हत्या करने की कोशिश कर रहा था।
कि वह असली अपराधी नहीं है।
फिर वह निर्दोष साबित होकर चला जाता है।
चुंग-जाए, रहस्य उपन्यास पढ़ना छोड़ दो।
खेल खेलना बंद करो।
कुछ समझदारी भरी बात कहो।
भला कौन इस तरह अपनी जान जोखिम में डालता है?
ऐसा व्यक्ति जो शायद अपनी बाकी जिंदगी जेल में सड़ता रहे ।
अगर वह किसी की हत्या कर दे, तो वह क्या नहीं करेगा?
ऐसा मत कहो।
हाँ, वह असभ्य और स्वार्थी है।
और ज्यादातर समय बेहद गुस्सा दिलाने वाला...
लेकिन वह ऐसा कभी नहीं करेगा।
और आपको कैसे पता चलेगा?
चुंग-जाए,
क्या आपको याद नहीं जब हम पहली बार मिले थे?
आपको जेब काटने के आरोप में दो बार गिरफ्तार किया गया था,
और मैंने आपका बचाव किया था।
मैंने तुमसे कहा था कि तीसरा बचाव नहीं होगा ।
मुझे याद नहीं है।
तुम पुरानी बातें क्यों उठा रहे हो?
जब तुमने मुझे तीसरी बार फोन किया,
मैं सचमुच आपका केस लेने वाला नहीं था।
लेकिन आप ने कहा
आपने ऐसा नहीं किया।
तुमने मुझसे एक बार तुम पर विश्वास करने की विनती की थी।
आप सबसे बेहतर जानते हैं
यह कितना शक्तिशाली है
जब कोई आप पर विश्वास करता है।
इसलिए मैं अंत तक अपने मुवक्किल पर विश्वास करूंगा …
कम से कम अभी के लिए तो यही स्थिति है।
मैंने ऐसा नहीं किया!
आप मुझ पर शक कैसे कर सकते हैं?
उस दिन मुझे अस्पताल में भर्ती कराया गया था!
डो ला-इक ने मेरी पिटाई की थी!
तो फिर यह क्या है?
हमने सीसीटीवी फुटेज से इसकी पुष्टि कर ली है।
कि आप अस्पताल से निकलकर
सीधे लॉज चले गए।
तुमने झूठ क्यों बोला?
मैं…
-यह…
-श्री चोई हैं।
अपनी सफाई के बारे में झूठ बोलना
इस बात का स्पष्ट संकेत है कि आप कुछ छिपा रहे हैं।
इसके परिणाम के आधार पर,
हो सकता है कि आप अब और न रह सकें।
-गवाह बनो, लेकिन संदिग्ध भी।
-क्या?
आप इसका दोष गलत व्यक्ति पर क्यों डाल रहे हैं?
श्री चोई, कृपया परेशान न हों…
मैं शांत कैसे रहूँ?
अब तो वो मुझ पर ही आरोप लगा रहा है!
जब असली अपराधी आपके सामने है तो आप एक निर्दोष व्यक्ति को क्यों परेशान कर रहे हैं ?
मैंने तुम्हें पहले ही बताया था! डो लाइक ही हत्यारा है!
इस बात का कोई सबूत नहीं है कि वह दोषी है।
आपको कुछ ठोस सबूत चाहिए--
मुझे चाहिए! मेरे पास सबूत है।
डो ला-इक के पास वू-सेओंग को मारने का एक कारण था ।
अभियोजन पक्ष को कितनी जानकारी है?
मैं अभी तक निश्चित नही हूं।
मैंने उसके वकील को फिलहाल जे-ही को कुछ भी बोलने से रोकने के लिए कहा था , लेकिन…
और जे-ही को कितना पता है?
मैंने पूछा, उसे कितना पता है?
मुझे नहीं लगता कि वह वू-सेओंग के बारे में जानता है।
अगर दर्द हो तो मुझे बताना।
ठीक है।
इसे हिलाने की कोशिश करो।
तुम ठीक हो?
कोई बात नहीं। बिल्कुल भी दर्द नहीं होता।
अच्छा।
वाह, बहुत बढ़िया।
अब मुझे तुम्हारी देखभाल नहीं करनी पड़ेगी।
मेरे लिए अच्छा।
वकील माएंग।
देखा? मैंने कहा था ना कि वो नहीं था।
आपको जासूसी उपन्यास पढ़ना बंद कर देना चाहिए।
मैंने तो बस इतना कहा था कि ऐसा संभव हो सकता है!
रुको, से-ना।
मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूँ।
घर पर ही रहें।
मैं तो सीधे ऑफिस ही जा रहा हूँ--
-क्यों?
उसे भी यह सुनना चाहिए।
उसे पता होना चाहिए कि यह सब किसने करवाया।
चलो भी।
इसे नकारने की कोशिश मत करो।
यह सब सीसीटीवी में रिकॉर्ड हो चुका है।
देखना।
ये आप दोनों ही हैं, है ना?
क्या आप इसे नकारते रहेंगे?
-क्या ये वही लोग हैं?
-हाँ।
धत तेरी कि।
अरे।
-हम पहले मिल चुके हैं, है ना?
-आप एक दूसरे को जानते हैं?
आप हमें छोड़कर नहीं जा सकते!
जब तक हम तुम्हें खत्म नहीं कर देते, तब तक नहीं!
तुम बच नहीं पाओगे!
-तुम दोनों...
-तुम एक दूसरे को जानते हो।
तो वो कहानी जिसमें
किसी अनजान कार के साथ छेड़छाड़ की गई थी,
वह झूठ था, है ना?
हमारे पास एक कारण था।
-क्या?
-हमने ऐसा इसलिए किया क्योंकि हमारे पास एक कारण था!
तुम तो बड़े ही बेशर्म हो।
तुम वहाँ खड़े होकर
इतनी मासूमियत का नाटक कैसे कर सकते हो?
हमारे वू-सेओंग को मारने के बाद?
एक हत्यारा आज़ाद घूम रहा है
उसकी वजह से!
यह सही नहीं है, है ना?
यह सही है।
एक वकील उसके जैसे बदमाशों का बचाव कर रहा है
और हमें धमका रहा है।
उसे जो भी भुगतना पड़ेगा, वह उसी की हकदार है।
-हे!
तुम दोनों की वजह से एक व्यक्ति बाल-बाल बच गया।
उसकी वजह से पहले ही किसी की मौत हो चुकी है !
ठीक है, ठीक है।
सब लोग शांत हो जाइए।
आपको पता है ना कि आपने अभी-अभी
जानबूझकर मेरी कार को नुकसान पहुंचाने की बात स्वीकार की है?
जासूस साहब, यह सिर्फ
संपत्ति को नुकसान पहुंचाने का मामला नहीं है।
उन्हीं की वजह से
हमें अस्पताल में भर्ती होना पड़ा।
यह गंभीर हमला या
हत्या का प्रयास हो सकता है…
क्या हम उन्हें यूं ही जाने नहीं दे सकते?
उन्हें जाने दें? क्या आप मजाक कर रहे हैं?
हम अभियोजन न चलाने के लिए अर्जी दाखिल कर सकते हैं।
क्या आप सचमच करना चाहते हैं?
बस मुझसे एक बात का वादा करो।
तुम मेरे साथ जो चाहो कर सकते हो...
लेकिन ऐसा कभी किसी और के साथ मत करना।
समझ गया?
क्या आप वाकई
उन्हें इस तरह जाने देने के लिए तैयार हैं?
हाँ।
मुझे माफ़ करें।
ऐसा हमेशा होता है, है ना?
जब वे आपके घर में जबरदस्ती घुस आए, तब भी
आपने उनकी शिकायत नहीं की।
इसलिए पुलिस को कभी पता ही नहीं चला।
अगर आप इस तरह की चीजों से बचते रहेंगे तो...
और अगर मैं इससे नहीं बचूं तो?
मुझे क्या करना चाहिए?
अगर मैं उनकी शिकायत दर्ज कराऊं और जांच होने दूं,
वे और भी ज्यादा पागलपन भरी हरकतें करेंगे।
वे ध्यान आकर्षित करने के लिए ऐसा व्यवहार करते हैं,
और जब उन्हें वह मिल जाता है, तो वे और भी हिंसक हो जाते हैं।
वे मनगढ़ंत कहानियां बनाएंगे, उन्हें ऑनलाइन डाल देंगे।
और उनके द्वारा मचाई गई गड़बड़ी का आनंद लें।
लोगों को बर्बाद करना उनके लिए कोई बड़ी बात नहीं है।
केवल मैं…
मैं नहीं चाहता कि आपको उस सब से गुजरना पड़े।
हाँ, ये-सोल।
क्या?
वकील माएंग।
वकील ह्वांग कहाँ हैं?
थोड़ी देर यहीं रुकिए।
ये-सोल, क्या आप
कृपया उसे मेरे कमरे तक छोड़ सकती हैं?
हाँ।
अभियोजन पक्ष ने
आमने-सामने की पूछताछ का अनुरोध किया?
पहले बैठ जाइए।
चलो बैठो। बातें करते हैं।
आपको यह मामला वापस लेना होगा।
मैं यह बात तुम्हारे भले के लिए कह रहा हूँ।
तो आपका इससे क्या मतलब है?
चोई जे-ही ने अपने गवाह साक्षात्कार के दौरान जो कुछ कहा, उसके कारण
अभियोजन पक्ष ने कार्यवाही शुरू कर दी।
मैं आपको विस्तृत जानकारी नहीं दे सकता।
लेकिन अब तक आपको अंदाजा हो जाना चाहिए था।
जिस जहाज पर तुम सवार हो,
वह डूब रहा है, ठीक है?
और आप यह बात अच्छी तरह जानते हैं, है ना?
सैद्धांतिक रूप से, हमारी फर्म
गोल्डी एंटरटेनमेंट की कानूनी सलाहकार है।
एक ही लॉ फर्म एक ही मामले में दो विरोधी वादियों की मदद नहीं कर सकती ।
यह हितों का टकराव है। है ना?
लेकिन--
बहस करने की कोई जरूरत नहीं है।
फैसला पहले ही हो चुका है।
और जिस तरह से हालात चल रहे हैं, उसे देखते हुए,
इस मामले में उलझे रहने से आपको ही नुकसान होगा।
जनमत भी अच्छा नहीं है।
तो आप मुझे बता रहे हैं
क्या मुझे अपने ग्राहक को छोड़ देना चाहिए?
सच कहें तो, आप बस
अपना नाम मशहूर करने की कोशिश कर रहे हैं, है ना?
लेकिन यह मामला?
हालांकि यह सेलेब्रिटीज़ से जुड़ी बात है,
इसमें कोई खास पैसा तो नहीं है, है ना?
आइए, वकील ह्वांग।
इस समस्या को सुलझाने से आपको कोई फायदा नहीं होगा।
हम यह इसलिए कह रहे हैं क्योंकि हमें परवाह है।
क्या आपको CheongyI ग्रुप में सीईओ पर हमले का मामला याद है ?
लगता है हम इसे हासिल कर लेंगे। है ना?
-ठीक है।
-हाँ।
हम वह आपको दे देंगे। कैसा रहेगा?
"भले ही पूरी दुनिया मुंह मोड़ ले,
एक वकील को अपने मुवक्किल के साथ खड़ा रहना चाहिए।
वकील का काम यही होता है।
मैंने आपकी कही बातों की वजह से वकील बनने का फैसला किया ।
क्योंकि मैं वह एक व्यक्ति बनना चाहता था
जो किसी ऐसे व्यक्ति की बात सुनने को तैयार हो जिस पर
कोई और विश्वास न करे।
मैं समझता हूँ
तुम क्या कह रहे हो।
लेकिन…
मैं इस मामले को बीच में नहीं छोड़ सकता।
जब तक इसका समाधान नहीं हो जाता,
मैं चेओन-उन में सभी से दूर रहूंगा और वहां आना बंद कर दूंगा।
यदि इससे भी कंपनी पर बोझ पड़ता है,
बाकी का फैसला मैं आप पर छोड़ता हूं ।
रुकिए, वकील माएंग…
मैं अब जा रहा हूँ।
उसे देखो,
एक बार फिर न्याय की नायिका बनने का नाटक कर रही है।
क्या आप सहमत नहीं हैं, महोदय?
यह इतनी अधिक मात्रा में क्यों है?
एक सेकंड रुको।
आप क्या कर रहे हैं?
क्या हुआ? क्या कुछ हुआ है?
चोई जे-ही
अभियोजन पक्ष के साथ गवाह का साक्षात्कार हुआ ।
और आप में से दो लोगों से
आमने-सामने पूछताछ की जाएगी।
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
आमने-सामने की मुलाकात?
अगर वे इसकी तैयारी कर रहे हैं,
इसका संभवतः अर्थ है
उन्होंने एक ऐसा बयान दिया है
जो आपके लिए प्रतिकूल है।
अभियोजन पक्ष
इसकी प्रत्यक्ष पुष्टि करना चाहता है।
जे-ही ऐसा क्यों करेगी?
क्या आपको कोई जानकारी है?
उसने ऐसा क्यों किया होगा
या उसने उन्हें क्या बताया होगा?
हमें हर संभावना के लिए तैयार रहना चाहिए
और देखना चाहिए कि क्या हमारे आसपास कोई है
हो सकता है कि इससे उनके बयान को बल मिले।
अगर मैं खुद जे-ही से मिलूं तो क्या होगा?
यह गैरकानूनी नहीं है।
लेकिन अगर हम
अभियोजन के दौरान उससे संपर्क करते हैं
टकराव की तैयारी कर रहा है,
वे इसे
उनकी गवाही को प्रभावित करने की कोशिश के रूप में देख सकते हैं।
हमें इस समय सावधानी बरतने की जरूरत है।
लेकिन
आप उस व्यक्ति से मिल सकते हैं
जो उसे सबसे अच्छी तरह जानता है।
मुझे ठीक से नहीं पता।
जब जे-ही आएगा, तो
आप उससे सीधे पूछ सकते हैं...
नहीं।
हम आपसे बात करने आए हैं, यंग-बिन।
यंग-बिन,
आपको पता है ना कि
हाल ही में अभियोजन पक्ष ने उनसे पूछताछ की थी?
क्या जे-ही ने आपको
इंटरव्यू के बारे में कुछ बताया?
या फिर इससे पहले या बाद में कुछ असामान्य सा लगा ?
नहीं, बिलकुल भी नहीं।
मुझे सच में कुछ नहीं पता।
नहीं।
आपको पता है।
उस रात
जे-ही अस्पताल में नहीं थी।
परन्तु आप…
जे-ही अस्पताल में थी।
आपको पता है कि वह मेरे साथ अस्पताल में भर्ती था।
आपने कहा था कि वह अस्पताल में है।
आपने ऐसा क्यों किया?
यंग-बिन,
आपको हमें सच बताना होगा।
कांग वू-सेओंग
और चोई जे-ही के लिए।
हम इस मामले की तह तक तभी पहुंच सकते हैं
जब आप ईमानदार हों।
मुझे माफ़ करें।
उसने मुझे बस यही कहने को कहा था…
तो फिर उस रात असल में क्या हुआ था?
उस रात…
ये बेवकूफ लोग...
अगर जे-ही चली जाए तो किसी को पता भी नहीं चलेगा।
चलो भी।
वे बस बातें कर रहे हैं। इस पर ध्यान मत दीजिए।
सिर्फ बात?
क्या यह आपको सिर्फ बातचीत जैसा लग रहा है?
यह पहली बार नहीं है।
ला-इक के प्रशंसक वाकई बेहद जोशीले हैं।
वह उन्हें ऐसा बनाता है।
वह उन्हें मुझे बदनाम करने के लिए उकसा रहा है।
अब ये क्या है?
गोल्ड बॉयज़ के सदस्य डो ला-इक
ने अपना पहला एकल संगीत कार्यक्रम आयोजित किया।
अन्य सदस्यों को अतिथि के रूप में आना था।
लेकिन उनका कार्यक्रम अंतिम समय में रद्द कर दिया गया।
कंपनी ने अचानक स्वास्थ्य समस्याओं को इसका कारण बताया।
लेकिन अंदरूनी सूत्रों का कहना है कि सदस्य बी ने ए का सामना किया।
शो से पहले ही मामला बिगड़ गया।
सच क्या है?
किसी ने तो निश्चित रूप से यह जानकारी लीक की है।
आप सदस्य बी हैं, है ना?
इस लेख के सदस्य बी,
यानी आप ही हैं, है ना?
समूह छोड़ दें।
अपनी औकात जानो।
ला-इक के बिना तुम्हारा कोई अस्तित्व नहीं है।
टिप्पणियों की वजह से वह थोड़ा परेशान लग रहा था ।
लेकिन ऐसा अक्सर होता रहता है,
इसलिए मैंने इस बारे में ज्यादा नहीं सोचा।
परन्तु फिर…
मैं एक पल के लिए जाग गया,
और जे-ही चली गई।
उन्होंने अपना फोन भी नहीं उठाया।
देश सदमे में है।
लोकप्रिय आइडल ग्रुप के सदस्य
कांग वू-सेओंग के बाद
वह मृत पाया गया।
सबसे चौंकाने वाली बात यह है
कि उसका शव बरामद कर लिया गया।
समूह की साथी सदस्य डो ला-इक के सियोल के गैंगसेओंग-गु स्थित आवास पर ।
पुलिस ने पुष्टि कर दी है
घटना वाले दिन दोनों साथ थे ।
और ला-इक को प्रमुख नाम दिया गया है…
-और फिर, मैंने खबर देखी…
-उन्हें आपातकालीन हिरासत में ले लिया गया…
...कि वू-सेओंग चला गया था।
तो क्या आपने जे-ही से पूछा?
वह उस दिन वास्तव में कहाँ गया था?
मैंने किया।
लेकिन उसने मुझसे बस इतना कहा कि मैं कह दूं कि हम दोनों
एक साथ अस्पताल में थे।
और चूंकि सीईओ ग्यूम
उन्होंने कहा कि हम दोनों के वहां होने की घोषणा पहले ही हो चुकी थी, इसलिए उसी कहानी पर कायम रहें।
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
तुम्हें मुझे बता देना चाहिए था!
इसका…
ला-इक!
चलिए अभी यहीं रुकते हैं।
मैं आपसे बाद में फिर संपर्क करूंगा।
तुम ठीक हो?
क्या?
भले ही यह चोई जे-ही के लिए ही क्यों न हो,
झूठ तो झूठ ही होता है।
और उस झूठ की वजह से,
आप और भी अधिक खतरे में पड़ सकते हैं।
वह यह बात जानता था, फिर भी उसने कुछ नहीं कहा।
मुझे लगता है कि मैं भी ऐसा ही करता।
जे-ही और यंग-बिन
प्रशिक्षु होने के समय से ही एक-दूसरे के बहुत करीब हैं।
भाइयों की तरह।
वह सच कैसे बोल सकता था?
ऐसा करना जे-ही के साथ विश्वासघात करने जैसा लगता।
तो फिर आपका क्या कहना है?
मैंने सुना है कि आप और जे-ही की आपस में नहीं बनती।
क्या मैं पूछ सकते हूँ क्यों?
क्योंकि…
मैंने उसे चोट पहुंचाई।
बहुत।
आप क्या कर रहे हो?
बहुत खूब।
कितना अच्छा।
आपने मसालेदार वाला क्यों नहीं मंगवाया?
हम शुरू से ऐसे नहीं थे।
लेकिन हमेशा की तरह,
परेशानी की शुरुआत छोटी सी बात से होती है।
गोल्ड बॉयज़ ऑन म्यूज़िक लाइव में
व्यावसायिकता की चमक झलकती है, कुछ बाधाओं के बावजूद।
क्या अब भी ला-इक पर ही गुजारा कर रहे हो?
ड्रम्स उम्मीदों पर खरे नहीं उतरे।
और जब तक मुझे इसका एहसास हुआ,
यह पहले से ही नियंत्रण से बाहर था।
ठीक है।
जे-ही, अगर तुम्हारा आराम पूरा हो गया है, तो
चलो इसे एक बार चलाकर देखते हैं।
इसका क्या फायदा? संगीत कार्यक्रमों में
तो मैं वैसे भी नकली छड़ी का इस्तेमाल करता हूँ और हाथों से ही तालमेल बिठाता हूँ।
रिहर्सल करने की क्या जरूरत है?
चलो भी।
ऐसा मत कहो।
चलिए इसे सिर्फ एक बार आजमा कर देखते हैं।
सचमुच, इसे बंद करो!
अरे, चोई जे-ही,
आजकल तुम कैसी हो?
स्किपिंग प्रैक्टिस। हमेशा अपने फोन पर रहो।
-कुछ गड़बड़ है?
-बहुत कुछ।
आपकी वजह से।
आपने मेरे ड्रम बजाने का पूरा हिस्सा काट दिया,
यह कहते हुए कि यह गाने के अनुकूल नहीं था।
क्या आपको कम से कम इस बात का बुरा नहीं लगना चाहिए?
जे-ही, हम सभी इस बात पर सहमत थे।
टाइटल ट्रैक एक गाथागीत में बदल गया।
आपके ड्रम का हिस्सा
स्वाभाविक रूप से छोटा होना ही था।
यह सही है।
मुझे तो तुमसे भी कम रोल मिलते हैं।
बिल्कुल सही! हमें अपने सारे अंग खोकर
पीछे क्यों खड़ा होना पड़ता है?
फिर शायद शुरुआत से ही बेहतर हो जाएं।
मैंने तुमसे कुछ नहीं लिया।
तुमने ही खोया है। क्योंकि तुम मेरा साथ नहीं दे पाए।
-क्या आपका काम हो गया?
-नहीं, अभी और बाकी है।
सबको पता है कि तुम इधर-उधर घूमते रहते हो
अगर आप कहते हैं कि आप यह सब छोड़ना चाहते हैं, तो
आपको जीविका चलाने के लिए इसकी जरूरत नहीं है।
अगर आप ऐसा सोचते हैं, तो छोड़ दीजिए।
आपके बिना हमें कुछ भी नुकसान नहीं होगा।
और तुम ये जानते हो।
आपको बिल्कुल पता है कि आपकी स्थिति क्या है।
तुम हद से ज्यादा आगे बढ़ गए।
आपको इसे इस तरह कहने की जरूरत नहीं थी।
तो वापस,
मैं जवान और अनुभवहीन था।
मैंने लोगों के साथ बुरा बर्ताव किया
और अपमानजनक शब्दों का इस्तेमाल किया।
मुझे लगा कि
सफलता पाने का यही एकमात्र तरीका है।
मैं सोचता रहा…
अगर कोई सचमुच
मुझसे द्वेष रखता हो,
वह कौन होगा?
पता चला कि सूची काफी लंबी है।
तो आप मुझ जैसे व्यक्ति पर कैसे विश्वास कर सकते हैं?
क्या आप सचमुच मुझ पर भरोसा कर सकते हैं?
-अगर मैंने सच में ऐसा किया तो--
-मुझे तुम पर भरोसा है।
मुझे भरोसा है
मैं, जो आप पर विश्वास करता हूँ।
यहीं रुको। मुझे तुम्हें कुछ दिखाना है।
ध्यान से देखें।
मुझे विश्वास है
डो ला-इक में।
मैं दो लाइक में विश्वास नहीं करता।
देखना है कि?
यह एक गुदगुदी करने वाला पेड़ है।
अगर कोई झूठ बोलता है,
पत्तियाँ इस तरह हिलती हैं।
अरे नहीं, यह तो असंभव है।
यह संभव है या नहीं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
मेरा विश्वास है।
जब यह पेड़ बढ़ता है,
यह अपनी छाल इस तरह उतारता है।
जब मैं छोटी थी, तब यह दर्दनाक लगता था।
इसलिए मैं छाल को वापस चिपका देता था।
इसे पट्टियों से लपेट दें।
लेकिन एक दिन मेरे माता-पिता ने मुझसे कहा…
पेड़ को बढ़ने के लिए अपनी छाल उतारनी पड़ती है।
स्वर्गीय माएंग जियोंग
स्वर्गीय पार्क सुही
यह सिर्फ…
प्रक्रिया का हिस्सा।
पर एक दिन,
अपनी सारी छाल उतारने के बाद,
पेड़ की भीतरी पीली परत दिखाई दे रही थी।
और तब…
उसमें फूल खिलने लगे।
लेकिन हम इसके बिल्कुल विपरीत हैं।
जैसे-जैसे हम बढ़ते हैं, हमारी छाल मोटी होती जाती है।
और हम उसके अंदर छिप जाते हैं।
इसलिए हमें चोट नहीं लगेगी।
इसलिए,
जब मैं इस पेड़ को देखता हूँ,
जो यहाँ पूरी तरह से खुला खड़ा है,
मन करता है
मैं इस पर भरोसा कर सकता हूँ।
मुझमें अभी उतनी हिम्मत नहीं है।
मेरी सारी छाल उतारना भी नहीं।
शायद इसीलिए
मैं इस पेड़ से बार-बार पूछता रहता हूँ...
मुझे वास्तव में क्या चाहिए,
क्या मैं खुद पर भरोसा कर सकता हूँ?
क्या मैं भी कभी खिल पाऊँगी?
जब आपको समझ न आए कि क्या करना है, तो
आप इस पेड़ से भी पूछ सकते हैं।
अगर आप सब कुछ अपने अंदर छिपाकर रखेंगे,
तो आपको यह भी पता नहीं चलेगा कि आप वास्तव में क्या चाहते हैं।
मैं हूँ
आकर्षक।
मैं एक प्रतिभाशाली व्यक्ति हूँ।
मैंने नहीं किया
चोट…
वू-सेओंग।
सुश्री हांग हे-जू…
आप…
इसका…
आप एक वकील के तौर पर ऐसा कैसे कर सकते हैं?
चल दर।
नहीं।
आपको चले जाना चाहिए।
यह है…
मैं जहाँ का हूँ।
ला-इक के लिए, मैं हमेशा से उसकी एकमात्र प्रेमिका रही हूँ।
और मेरे लिए भी यही बात लागू होती है।
मुझे नहीं पता क्यों,
लेकिन तुम्हारे आसपास रहते हुए मैं बिखर जाता हूँ।
अभी,
मैं बस इतना ही दे सकता हूँ।
अगर ला-इक वाकई दोषी नहीं है...
अब उन्हें मुझ पर शक है।
अगर आपको पता चले
कि जिस पर आप सच में भरोसा करते थे, वह
क्या मैंने आपसे बहुत बड़ा झूठ बोला?
इसे समझाइए।
उपशीर्षक अनुवादकर्ता: अलीशा